¿Reconoces
esto?
Changqing.
¡Guardias!
- El príncipe Xin se siente mal.
- Changqing.
- Llévenlo al palacio.
- Su Alteza.
Cálmate.
- ¡Sujétenlo!
- ¡Dime de una vez!
- ¡Su Alteza!
Changqing.
¿Quién eres?
- Su Alteza.
- Changqing.
¿Quién eres?
Changqing.
Dime, ¿quién eres?
=Flores de Poder=
(Adaptada de la novela "Flores de Poder"
de Jinhuang, autora de qidian.com)
=Episodio 10=
Su Majestad.
Me he dado cuenta de que
la infanta Zhaoning y mi difunta esposa
se parecen en muchos aspectos.
Mide tus palabras, Changqing.
La infanta Zhaoning es muy talentosa.
No es raro que sepa crear inciensos.
¿Acaso en todo el imperio
solo Gu Qingzhi dominaba ese arte?
Las nobles saben comportarse.
Tamborilear los dedos al pensar
es un gesto común entre ellas.
No era exclusivo de Gu Qingzhi.
En cuanto a las dos lunas
y la apertura de la Puerta Estelar,
ni el funcionario del Observatorio
Imperial pudo explicarlo.
Basarte
en algo místico e indemostrable
como prueba
es demasiado forzado.
Changqing,
la consorte del príncipe Xin
murió hace tres años.
¿Será que
la extrañas tanto
que has perdido el juicio?
Su Gracia, quiero que
aclare mis dudas en persona.
Si siempre vivió en el noroeste,
¿cómo conocía ese sendero secreto?
Su Majestad.
Llegados a este punto,
ya no puedo ocultarlo.
Lo admito.
La consorte del príncipe Xin y yo
éramos amigas sin conocernos.
¿Qué?
¿Amigas?
Su Majestad, permítame explicarlo.
El año de mi mayoría de edad,
mi hermano Shen Yun'an
vino por orden real.
Mi padre vio cuánto lo extrañaba
y me regaló una paloma mensajera
para que pudiéramos escribirnos.
Pero alguien la hirió por accidente
y cayó en la casa
de una joven de la capital.
Cuando la paloma se recuperó,
la joven la usó para escribirme.
Le respondí para agradecérselo.
Con el intercambio de cartas,
nos hicimos amigas por correspondencia.
¿Esa joven
era la consorte del príncipe Xin?
Así es.
Imposible.
Nunca supe nada de eso.
Qingzhi me contaba cosas de la capital
y yo le hablaba del noroeste.
A ambas nos apasionaban los inciensos.
Ella me habló en sus cartas del sendero
y de cómo preparar incienso de jatí.
Después de casarse con el príncipe Xin,
nuestras cartas fueron menos frecuentes.
Luego me enteré
de su trágica muerte.
Me causó un profundo dolor.
¿Tienes algo más que decir, Changqing?
Zhaoning,
todo fue un malentendido.
No te lo tomes a pecho.
El príncipe Xin no me hizo daño.
Prefiero dejarlo atrás.
Ahora que todo está aclarado,
espero que
abandone esa absurda idea
y deje de perseguir rumores.
Su Gracia, ¿sabe
que a quien llevamos en el corazón,
aunque cambie de apariencia,
terminamos reconociéndolo?
Tu amor por Gu Qingzhi
es digno de admiración.
Pero si la añoranza te enferma,
será mejor que vivas retirado
y recuperes la serenidad
para no volver a molestar a nadie.
Changqing,
si vuelves
a comportarte de manera impropia,
yo
te castigaré severamente.
Le ruego que me disculpe, Su Gracia.
Gracias, Su Majestad.
Su Alteza.
Aún hay algo que no entiendo.
Quisiera preguntárselo.
¿Qué cosa?
Gu Qingzhi era muy reservada
y casi no trataba con nadie.
¿Por qué se hizo amiga suya?
No quiero decirlo.
Está bien.
No volveré a preguntar.
Vamos a mi palacio.
Hice que Tianyuan preparara caza
para que la pruebe.
¿Ya no preguntará?
Si no quiere contármelo,
no tengo derecho a indagar.
Todos tenemos nuestros secretos.
Aún no estamos comprometidos,
pero incluso si lo estuviéramos,
no podría entrometerme en su vida
ni tendría derecho a interrogarla.
Su forma de pensar
es muy distinta a la de otros hombres.
Un compromiso
le da al esposo la oportunidad
de aliviar las cargas de su esposa,
no el derecho a controlar sus ideas.
Ni un compromiso
ni el futuro matrimonio
deben convertirse en ataduras.
Después de usted.
Xihe, ¿cómo estás?
¿Estás herida?
Te busqué con mis guardias
toda la noche.
Estoy bien.
No tengo ni un rasguño.
Yo te llevé a montar
y no supe protegerte.
Si te hubiera pasado algo,
me habría arrepentido toda la vida.
Sr. Shulin,
no crea que fue tan sencillo
como lo cuenta la infanta.
Fue gracias a que
el príncipe heredero la salvó.
¿El príncipe heredero?
¿Con lo débil que es?
No lo creo.
¿Qué importa que sea débil?
¿De qué sirve ser fuerte
si no estás dispuesto a protegerla?
Aunque el príncipe heredero es débil,
arriesgó la vida por la infanta.
Eso sí es ser un verdadero hombre.
¿Conseguiste las abejas vivas que pedí?
Pides abejas para curar
la vista del príncipe heredero.
Parece que
ese matrimonio ya está decidido.
Su Alteza.
Lo de la Puerta Estelar parece absurdo,
pero el príncipe Xin siempre fue cauto.
¿Por qué se alteraría por una leyenda?
Además,
esto concierne
a la verdadera identidad de la infanta.
Si desea
que sea su consorte,
¿acaso
no debería investigarlo a fondo?
Cuando la conocí,
ya era Shen Xihe.
Exista o no la Puerta Estelar,
la seguiré amando.
Si no desea hablar,
no investigaré.
Piénsalo bien.
¿Tu hermana y la infanta Zhaoning
tuvieron alguna relación?
Changqing,
Qingzhi nunca consideró
a la hija de una concubina
como su verdadera hermana.
Siempre me ignoró.
Sé muy poco de ella.
¿De verdad nunca viste
que recibiera cartas del noroeste?
Nunca.
¿Por qué tomaste a la infanta
por Gu Qingzhi?
Insolente.
No pronuncies así el nombre de Qingzhi.
Lo sé.
Quieres averiguar
si sus cartas con la infanta
eran reales.
¿De verdad crees que ella es Qingzhi?
¿Qué?
¿Quieres detenerme?
Tengo que detenerte.
¿Qué vas a hacer?
Entonces mátame.
¿Te has vuelto loco?
Creí que aún no superabas
la muerte de Qingzhi.
Pero ahora veo
que quieres pasar toda tu vida
encadenado al pasado.
Sí, estoy loco.
La mujer que más amaba me dejó.
Pero todos a mi alrededor
me obligan a fingir que no pasó nada.
Dicen
que el amor vuelve inútil a un hombre.
que a un gran hombre le sobran esposas
y que basta con buscar otra.
¿Acaso alguno
ha comprendido mi dolor?
Yo comprendo tu dolor.
Pero la infanta no es Qingzhi.
Tu obsesión es una ilusión.
Te ruego que te liberes de ella.
¿Sí?
Jamás me rendiré.
- Su Alteza.
- Changqing.
Su Alteza.
Saludos, Changqing.
Changying.
¿Por qué está aquí, Su Alteza?
Este lugar se oculta entre el bullicio
y ofrece un rincón de paz.
Ideal para esconder a una amante.
Ocultar en secreto a la descendiente
de un funcionario condenado.
Changqing, sí que tienes valor.
Su Majestad
siempre te ha valorado mucho.
Todos estos años,
aprendiste bastante
sobre el arte de gobernar.
Además, desde niño
fuiste más inteligente que los demás.
A ojos de los ministros,
eres el candidato a heredero
que Su Majestad preparó
durante más de diez años.
Si Gu Qingshu llega a aparecer,
dime,
¿las familias y ministros
que apoyan a los demás príncipes
se unirán para atacarte?
¿Qué?
¿Quieres deshacerte de mí?
No quiero tu vida.
Solo quiero que
dejes en paz a la infanta Zhaoning.
Es una petición sencilla.
Espero que la consideres seriamente.
¿Cómo supo lo de Gu Qingshu?
Fui descuidado.
Pero al menos
descubrí cómo es en verdad
el príncipe heredero.
No salí perdiendo.
¿Dices
que finge estar enfermo?
No creo que finja.
Pero tiene informantes en la corte.
Conoce cada uno
de nuestros movimientos.
Pensé que el príncipe heredero
tal vez ocultaba sus capacidades,
pero jamás imaginé
que, estando solo fuera de la corte,
pudiera tejer
una red tan amplia y cerrada.
Entonces, Changqing,
¿qué piensas hacer?
El príncipe heredero mueve los hilos,
pero no podrá
amenazarme.
Sustituí a la hija de un criminal.
Mi crimen es imperdonable.
Le ruego que me castigue, Su Majestad.
Después de tanto tiempo,
¿recién decides confesármelo?
Qingshu
ya tiene edad para casarse.
Si la obligo a ocultarse toda la vida,
Qingzhi me culparía
por no cuidar de su hermana.
Por eso me atreví a traerla ante usted.
Aceptaré
cualquier castigo.
Changqing,
sé que
perder a tu esposa
aún te atormenta.
Ya que salvaste a Gu Qingshu,
considero
que podría concedértela como esposa.
Gracias, Su Majestad.
- Su Majestad.
- Yo...
Qingshu es mi cuñada.
Siempre la he visto como una hermana.
Qingzhi murió hace poco
y aún no deseo esposa ni concubinas.
Está bien.
No te obligaré.
Gracias, Su Majestad.
(Mansión del príncipe Xin)
Changqing, ya me salvaste dos veces.
De verdad no sé
cómo agradecerte.
Fue el emperador quien te perdonó.
Además,
no hice esto por ti
ni necesito que me lo agradezcas.
No, Changqing.
Nunca recibí el cariño de mis mayores.
Tras la desgracia de la familia Gu,
solo sobreviví
gracias a tu protección.
Si no te desagrado,
quisiera atenderte en lugar de Qingzhi.
Te protegí
porque eres la única familia de Qingzhi.
No hay otro motivo.
Y además,
recuerda bien esto.
Nadie en este mundo
puede sustituir a Qingzhi.
Haré que te lleven de regreso.
Nadie puede sustituirla.
¿Y la infanta Zhaoning?
(Palacio del príncipe heredero)
Su Alteza, ¿cómo siente
los ojos?
Aún no distingo los colores,
pero el ardor y la sequedad
han mejorado mucho.
Ya que somos aliados,
no tendré reparos.
Gracias.
♪Si no fuera por un canto de grillos♪
♪El sol y la brisa abren las flores♪
♪¿Por qué habría de recordar a alguien?♪
♪Un tenue sabor de amor en mis labios♪
♪Da mil vueltas en mi corazón♪
♪Se va sin volver y vuelve al recuerdo♪
Su Gracia, no sé si ya se enteró.
Hoy, en el Estudio Imperial,
Changqing se presentó ante el emperador
y confesó que hace tres años
sustituyó a la hija de un criminal.
¿A quién?
A la segunda hija de la familia Gu,
Gu Qingshu.
El emperador no solo la perdonó,
también le devolvió los bienes de los Gu
y la nombró condesa Liyang.
¿En qué piensa, Su Gracia?
Pensaba
en estas jóvenes de familias nobles.
De la noche a la mañana,
pueden caer hasta lo más bajo
y, de la noche a la mañana,
recuperar toda su gloria.
Si una mujer no controla su destino,
queda a la deriva.
No solo le ocurrió
a la segunda hija de los Gu,
sino también a la mayor,
Gu Qingzhi,
modelo de las jóvenes de la capital
y la más destacada entre las nobles.
No quería casarse con Changqing,
pero no tuvo elección.
Al final, murió en plena juventud.
Pero yo creo
que Gu Qingzhi
nunca se rindió ante el destino.
Cuando su familia cayó,
ella también tomó
su destino en sus propias manos.
¿Por qué lo dice?
Con la inteligencia de Gu Qingzhi,
si hubiera querido,
tenía mil formas de evitar esa boda.
Pero una joven que llevaba
la educación y el deber
grabados en los huesos
no abandonaría por interés propio
la responsabilidad
que tenía con su familia.
Casarse con Changqing
fue apostarlo todo.
Sabía
que la lucha entre familias nobles
sería sangrienta.
Por eso, como consorte del príncipe Xin,
protegió a los Gu y a todo su clan.
Aunque la familia Gu terminó destruida,
creo
que Gu Qingzhi no se arrepintió de nada.
Eran una familia.
Se apoyaban mutuamente
y luchaban juntos.
Era su deber.
Hizo cuanto pudo.
Y dio su vida para vengar a los Gu.
¿Por qué me mira así, Su Gracia?
Por nada.
Solo estoy un poco sorprendida.
¿Es el sable Songyue que corta hierro?
Solo una de estas ágatas
ya vale una fortuna.
Sí que saben apreciar lo bueno.
Un amigo mío tiene algo que celebrar.
Invito a beber a todos.
Quien pueda vencerme
se llevará
este preciado sable.
Sr. Shulin,
yo lo desafiaré.
Sr. Hu Yu.
- ¡Bravo!
Adelante.
- Sr. Shulin.
- Sr. Hu Yu.
No beba más.
No beba más. Ya bebió demasiado.
Jinshan.
Sí.
Lléname la copa.
Sr. Shulin, será mejor que pare.
Llénala.
Sr. Cui.
Insensible Cui.
Sirve el vino.
Los dos están muy igualados.
Si siguen bebiendo,
podrían hacerse daño.
Será mejor declararlo un empate.
El sable seguirá siendo del Sr. Shulin.
Sr. Hu Yu,
otro día le regalaré un buen sable.
Está bien.
Vamos.
Te llevaré a casa.
¿Qué soy yo para ti
para que
decidas por mí?
Jinshan, toma el sable.
Sí.
Sr. Hu Yu.
¡Rápido!
¡Prepara una sopa para la resaca!
Sí.
Jinshan, sirve el vino.
¡Bebe!
¡Que se muera bebiendo!
¡Qué conducta tan vergonzosa!
Subdirector Cui.
Qué guapo eres.
Estás comportándote con descaro.
Estás tan ebrio que no razonas.
¿Adónde se fue?
Se fue...
(Claridad serena)
Su Alteza.
Le pedí abejas vivas al Sr. Shulin.
El médico Xie puede usar sus aguijones
para estimular puntos y tratar sus ojos.
Gracias por preocuparse, Su Gracia.
No es nada.
Para usted,
tal vez sea poca cosa.
Pero para mí,
es algo muy valioso.
Médico Xie, comience.
Su Gracia, ¿podría
quedarse conmigo?
Sí.
Esperaré aquí.
El médico Xie dijo
que sanará entre tres y cinco días.
Solo debe descansar, Su Alteza.
Su Alteza, es hora de la medicina.
Sus manos están bien.
¿Por qué insiste en que lo atiendan?
Yo
soy débil y no puedo valerme solo.
Falta medio mes.
Cuando cumpla los 20 años,
pediré autorización al emperador
para comprometernos, ¿sí?
Ya acordamos
que esto es solo una alianza.
No se involucre demasiado, Su Alteza.
No quiero que después
espere que todo cuanto haga por mí
sea correspondido,
ni que, al no obtener lo que desea,
termine guardándome rencor.
Está bien.
De ahora en adelante,
sin importar cómo la trate,
lo haré porque así lo deseo.
No me deberá nada.
Su Gracia, ¿le satisface
esta respuesta?
Sí.
Su Alteza.
Por lo que dijo la infanta,
está dispuesta a casarse con usted,
pero dejó claro que no lo ama.
Con que acepte casarse conmigo basta.
Primero conseguiré casarme con ella.
Después conquistaré su corazón.
Si no llega a amarme,
será porque no la traté bien.
(Rocío auspicioso)
¿Con quién se relacionaba
Bian Xianyi en el palacio?
¿Hay noticias?
No le gustaba llamar la atención.
Cuando no tenía que asistir a banquetes,
casi nunca salía de sus aposentos.
¡Cuidado!
No quise ofenderla.
Le ruego que me perdone, Su Gracia.
No pasa nada.
No te preocupes.
La princesa Pingling me ordenó...
¿La caída te dejó inconsciente?
Si todavía respiras,
¡sube de nuevo y tráemelo!
Moyu.
Shen Xihe.
Al verme,
¿no vienes a saludarme?
Tengo entendido
que, por lo del acantilado,
el emperador le ordenó copiar
cien veces el Sutra del Corazón.
Pero parece
que copiar las escrituras
no corrigió su carácter.
Tú...
¿Cómo te atreves a burlarte de mí?
Yo...
¡Su Alteza!
Shen Xihe,
cada vez eres más insolente.
No tengo ninguna disputa con usted.
¿Por qué intentó hacerme caer?
Solo azoté a tu caballo.
¿Cómo iba a saber que iría al borde?
¿Qué tengo que ver yo?
No se atreve a asumir lo que hizo.
En fin.
No perderé el tiempo con usted.
Pero debo advertirle algo, Su Alteza.
Si vuelve a ocurrir,
no será solo la nariz lo que se rompa.
¿Te atreves a amenazar a la princesa?
No saben servir a la princesa.
Como ella es muy indulgente,
yo les daré una buena lección.
No me culpará
por tomarme esta libertad, ¿verdad?
Ya se hace tarde.
Volveremos a encontrarnos.
Otro día
vendré a visitarla, Su Alteza.
- ¡Su Alteza!
- ¡Me duele!
¿Qué esperan?
¡Vamos a la Oficina Médica Imperial!
Su Gracia,
¿así dejará que se salga con la suya?
Es arrogante y caprichosa.
Solo sabe provocar y abusar de su poder.
Ella no es una amenaza.
Quien intentó asesinarme
y obligó a Bian Xianyi a envenenarme
es la verdadera víbora a mi lado.
Debemos investigarlo a fondo.
- Sí.
(Cultivar virtud y practicar justicia)
Su Alteza.
Hallamos este saquito aromático de cobre
en la habitación de Bian Xianyi.
Todavía quedan
algunos restos de fragancia.
Llévalo
a la mansión de la infanta.
Luego averigua
qué inciensos usa cada palacio.
Sí.
Este aroma es incienso Sanyunjian.
Se elabora con borneol, almizcle
y madera de agar de la mejor calidad.
Su fórmula es compleja y costosa.
La gente común no lo usa.
Las doncellas y los eunucos del palacio
mucho menos podrían permitírselo.
Su Gracia.
El príncipe heredero envió
este registro de uso de incienso.
(Uso de incienso del mes)
Solo hay incienso Sanyunjian
en tres lugares.
Los aposentos de la princesa Pingling,
el oratorio de la emperatriz madre
y los aposentos de la consorte Liang.
En el palacio se usan saquitos de seda.
Los de cobre son poco comunes.
Este diseño es propio del noroeste.
Mire, Su Alteza.
Qué hermosas están las flores este año.
Saludos, Su Alteza.
No hace falta ceremonia, Su Gracia.
Estoy algo cansada.
Me retiro.
Su Alteza.
Quiero devolverle algo.
¿Quién dijo que eso es mío?
No reconozco este objeto.
Este objeto fue encontrado
en la habitación de Bian Xianyi.
Su Alteza,
¿quiere ir conmigo ante el emperador
para aclararlo?
Tengo tantos saquitos aromáticos.
¿Quién se molestaría en recordarlos?
Bian Xianyi bailaba muy bien.
Tal vez se lo regalé
o quizá ella misma lo robó.
¿Cómo voy a recordarlo?
Pero le daré un consejo.
Mida bien sus palabras.
Soy consorte del emperador.
No dejaré que me calumnie sin pruebas.
Dile a Mo Yuan
que reúna pruebas de sus crímenes
y se las presente al emperador.
Ha cometido asesinatos premeditados
y carga con varias vidas.
No podemos dejarla impune.
Sí.
Su Alteza,
¿qué haremos si la infanta Zhaoning
se niega a dejar el asunto?
¿Qué hay que temer?
Soy consorte del emperador.
Por muy arrogante que sea,
no es más que la hija de un súbdito.
¿Qué podría hacerme?
Sí.
Tira todos los saquitos de mi palacio.
¡Vete!
Su Alteza.
Iré a buscar al médico imperial.
No es necesario.
La herida no es profunda.
Baifu siempre ha sido muy dócil
y era muy cercano a usted.
¿Por qué enloqueció de repente?
Una bestia siempre será una bestia.
Xiao Changyu.
Mírate, pareces más muerto que vivo.
¿Cuándo vengarás a tu tío?
La inútil de Bian Xianyi
no logró envenenar a la infanta Zhaoning
y acabó envenenándose ella misma.
Por culpa de Shen Xihe,
tu tío Ye Qi fue desterrado muy lejos
y murió en una tierra infestada.
Esas miserables del palacio
saben que mi familia no me respalda
y me humillan como quieren.
Debes eliminar a Shen Xihe por mí.
Xianyi se ha ido.
Mi corazón
también se fue con ella.
¡Qué absurdo!
¿Crees que Bian Xianyi te amaba?
En realidad, ella...
Sé que siempre me utilizó.
Me usaba como protección
para ahuyentar a sus pretendientes.
En realidad, amaba a otra persona.
Lo sé todo.
¿Lo sabías?
¿Y aun así protegías a esa miserable?
¿Cuánto tiempo más permitirás
que una muerta controle tu corazón?
Si ese enfermizo príncipe heredero
se casa con Shen Xihe
y obtiene el apoyo del noroeste,
su lugar en el trono estará asegurado.
¿Qué oportunidad te quedará entonces?
Madre,
nunca he querido luchar por el trono.
Lamento haberla decepcionado.
¡Inútil!
Médico Huang.
¿Qué le ocurre a la consorte?
Parece un resfriado por el viento.
La consorte ya estaba
débil y sin energía.
Le recetaré algo para el resfriado.
Asegúrense de dárselo a tiempo.
Mejorará en unos días.
Li Yanhui,
¿aún te crees una princesa?
De no ser por el matrimonio imperial,
¿crees que seguirías con vida?
Condesa Liyang, me usaste para provocar
a la consorte del príncipe Ding
y armar este conflicto.
Si ese pedazo de porcelana
me hubiera cortado,
¿eso te habría dejado satisfecha?
♪Guardé tantas palabras♪
♪Que no me animé a decirte♪
♪Mejor no descubras nunca♪
♪La arena que se escapa al apretarla♪
♪La flor que se marchita al sembrarla♪
♪Todo quedó callado en mi corazón♪
♪Todas mis respuestas♪
♪Dan risa y duelen♪
♪Cuando te lastimaban,
ocultaba mis lágrimas♪
♪Qué difícil era♪
♪Esas heridas que sanaban con cariño♪
♪Esas mentiras que un abrazo completaba♪
♪Fingir valentía,
como si nunca hubiera dolido♪
♪Lástima que no pude♪
♪Devolverte una luna♪
♪Tan franca como el amor que me diste♪
♪Atravesé el páramo de los recuerdos♪
♪Sin darme cuenta de que andaba perdida♪
♪¿Y si me llevas contigo?♪
♪Sácame de este escondite interminable♪
♪Tú nunca♪
♪Sabrás que yo también quería,
también quería♪
(Ningún animal resultó herido
durante la filmación)